# Погружение в Python (семинары)

## Задание 1. Модуль для подсчета количества повторений слов
Создайте модуль с функцией, которая получает список слов и возвращает
словарь, в котором ключи — это слова, а значения — количество их повторений
в списке.



## Задание 2. Модуль для удаления дублирующихся подряд символов
Напишите модуль с функцией, которая принимает строку и возвращает строку с
удаленными дублирующимися подряд идущими символами. 
* Например, строка "aabbccaa" должна быть преобразована в "abca".



## Задание 3. Модуль для нахождения уникальных для обоих списков элементов
Создайте модуль с функцией, которая принимает два списка и возвращает
список, содержащий только элементы, которые уникальны для обоих списков.



## Задание 4. Модуль для проверки даты
Создайте модуль и напишите в нём функцию, которая получает на вход дату в
формате DD.MM.YYYY Функция возвращает истину, если дата может существовать
или ложь, если такая дата невозможна. Для простоты договоримся, что год
может быть в диапазоне [1, 9999]. Весь период (1 января 1 года - 31 декабря 9999
года) действует Григорианский календарь. Проверку года на високосность
вынести в отдельную защищённую функцию.




## Задание 5. Модуль для проверки ферзей
Добавьте в пакет, созданный на семинаре шахматный модуль. Внутри него
напишите код, решающий задачу о 8 ферзях. Известно, что на доске 8×8 можно
расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга. Вам дана расстановка 8
ферзей на доске, определите, есть ли среди них пара бьющих друг друга.
Программа получает на вход восемь пар чисел, каждое число от 1 до 8 -
координаты 8 ферзей. Если ферзи не бьют друг друга верните истину, а если бьют - ложь.