# Погружение в Python (семинары)

## Задание 1. Апгрейд калькулятора
Степан использует калькулятор для расчёта суммы и разности чисел, но на
работе ему требуются не только обычные арифметические действия. Он ничего
не хочет делать вручную, поэтому решил немного расширить функционал
калькулятора.
Напишите программу, запрашивающую у пользователя число и действие,
которое нужно сделать с числом: вывести сумму его цифр, максимальную или
минимальную цифру. Каждое действие оформите в виде отдельной функции, а
основную программу зациклите.
Запрошенные числа должны передаваться в функции суммы, максимума и
минимума при помощи аргументов.


## Задание 2. Недоделка
Вы пришли на работу в компанию по разработке игр, целевая аудитория —
дети и их родители. У предыдущего программиста было задание сделать две
игры в одном приложении, чтобы пользователь мог выбирать одну из них.
Однако программист, на место которого вы пришли, перед увольнением не
успел выполнить эту задачу и оставил только небольшой шаблон проекта.
Используя этот шаблон, реализуйте игры «Камень, ножницы, бумага» и «Угадай
число».
* Правила игры «Камень, ножницы, бумага»: программа запрашивает у
пользователя строку и выводит, победил он или проиграл. Камень бьёт
ножницы, ножницы режут бумагу, бумага кроет камень.
* Правила игры «Угадай число»: программа запрашивает у пользователя число
до тех пор, пока он не отгадает загаданное.


## Задание 3. Число наоборот
Пользователь вводит два числа: N и K. Напишите программу, которая заменяет
каждое число на число, которое получается из исходного записью его цифр в
обратном порядке, затем складывает их, снова переворачивает и выводит
ответ на экран.



## Задание 4. Функция максимума
Юра пишет различные полезные функции для Python, чтобы остальным
программистам стало проще работать. Он захотел написать функцию, которая
будет находить максимум из перечисленных чисел. Функция для нахождения
максимума из двух чисел у него уже есть. Юра задумался: может быть, её
можно как-то использовать для нахождения максимума уже от трёх чисел?
Помогите Юре написать программу, которая находит максимум из трёх чисел.
Для этого используйте только функцию нахождения максимума из двух чисел.
По итогу в программе должны быть реализованы две функции:
* maximum_of_two — функция принимает два числа и возвращает одно
(наибольшее из двух); 
* maximum_of_three — функция принимает три числа и возвращает одно
(наибольшее из трёх); при этом она должна использовать для сравнений
первую функцию maximum_of_two.



## Задание 5. Яйца
В рамках программы колонизации Марса компания «Спейс Инжиниринг»
вывела особую породу черепах, которые, по задумке, должны размножаться,
откладывая яйца в марсианском грунте. Откладывать яйца слишком близко к
поверхности опасно из-за радиации, а слишком глубоко — из-за давления
грунта и недостатка кислорода. Вообще, факторов очень много, но
специалисты проделали большую работу и предположили, что уровень
опасности для черепашьих яиц рассчитывается по формуле:
* D = x^3 − 3x^2 − 12x + 10,
где x — глубина кладки в метрах, а D — уровень опасности в
условных единицах. Для тестирования гипотезы нужно взять пробу грунта на
безопасной, согласно формуле, глубине.
##### Напишите программу, находящую такое значение глубины х, при котором уровень опасности как можно более близок к нулю. На вход программе подаётся максимально допустимое отклонение уровня опасности от нуля, а программа должна рассчитать приблизительное значение х, удовлетворяющее этому отклонению. Известно, что глубина точно больше нуля и меньше четырёх метров. Обеспечьте контроль ввода.